# Домашнее задание к занятию "`Резервное копирование баз данных`" - `Зверюкова Анастасия`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1 Резервное копирование

Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Приведите ответ в свободной форме.

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

В случае необходимости восстанавливать данные за каждый предыдущий день подойдут следующие варианты: Полное резервное копирование (Full backup), делается в не рабочее время, иначе - теряет смысл + долго и требует много места; Полный бэкап + дифференциальные бэкапы раз в сутки.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

В случае необходимости восстанавливать данные за каждый предыдущий полоике час подойдут следующие варианты: Полный бэкап + дифференциальный каждый час. Полный бэкап + инкрементный бэкап раз в час.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Да, возможен. Репликация. В случае поломки БД и краха Master-сервера можно назначить «новый Master-сервер» на один из Slave-серверов и перенаправить клиентов на него. После устранения неисправностей делается обратное переназначение и перенаправление.

### Задание 2 PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

Команда резервирования данных:

```
pg_dump sakila > sakiladb.sql
```
Если нужен другой формат, то указываем параметр -Fc:
```
pg_dump -Fc sakila > sakiladb.dump
```
Если БД принадлежит другому пользователю, то указываем параметр -U username:
```
pg_dump -U username sakila > sakiladb.sql
```
Ссылка на документацию PostgreSQL, pg_dump
https://www.postgresql.org/docs/current/app-pgdump.html

Команда восстановления БД:
```
pg_restore -d sakila sakiladb.sql
```

Ссылка на документацию PostgreSQL, pg_restore
https://www.postgresql.org/docs/current/app-pgrestore.html

### Задание 3  MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.


Приведите ответ в свободной форме.

3.1. Так как инкрементное резервное копирование использует полную копию как начальную точку, то сначала нужно сделать полную резервную копию. Далее инкрементное резервное копирование:
```
mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf \
  --incremental --incremental-base=history:last_backup \
  --backup-dir=/home/dbadmin/temp_dir \
  --backup-image=incremental_image1.bi \
   backup-to-image
```
Ссылка на документацию MySQL
https://dev.mysql.com/doc/mysql-enterprise-backup/8.4/en/mysqlbackup.incremental.html#meb-incremental-considerations


